# 第 6601 篇

## 第6570章 愛情故事

第6570章 愛情故事

如果說，這是樹，那就不顯得有多古老了，但，如果說是藤，它就的確是古老了。

因為這株古藤已經如大樹一樣高大，樹幹已經是厚厚的老皮，如此厚的老皮，十分的堅硬，看起來如同龍鱗一樣，用手去掰，根本就掰不動，去敲一下，甚至有金石之音。

而這一株古藤，也不知道有多少歲月了，它雖然垂落下了一道又一道的枝條，但是，已經沒有多少葉子了，似乎，它已經是走入暮年，隨時都要枯死一樣。

這樣的一株古藤生長在這裏，也不知道它生長了多少歲月，似乎，它與這座老宅同在一樣，相互形成了一種牽掛，老宅還在，那麼，這一株古藤它就依然生長著。

宅在而藤生，似乎就這樣一起存在了千百萬年之久，若是有那麼一天，這老宅轟然倒塌的時候，或者這株古藤就是枯死之日。

李七夜伸出手，輕輕地撫摸著這一株古藤，老皮厚如龍鱗，堅硬甚至而鋒利，他不由輕輕地嘆息了一聲。

李七夜如此被這一株古藤所吸引，這讓藤素劍也都不由奇怪，哪怕是他們世家的弟子，來到這裏了，知道這株古藤的來歷了，但是，都僅僅是多看一眼罷了，不會像李七夜這樣久久觀望，甚至是觀摩不止。

“道友可知道我們這一株祖藤？”藤素劍看李七夜如此的入迷，她也不由好奇問道。

“怎麼樣的祖藤呢？”李七夜看了藤素劍一眼。

藤素劍心裏面都不由有些鬱悶，她出身本就是高貴，雖然說，她最近失勢，有些落寞，但，也不至於被人如此的無視吧，李七夜看她的那神態，就好像是看路人一樣。

不論是她的美貌，還是她的實力，她不論是走到哪裏，在年輕一輩之中，都是那麼的吸引人目光，甚至會眾星捧月，但，李七夜看她的神態好像她是平平無奇一般。

在這個時候，藤素劍都很想照照鏡子，看一看自己是不是平平無奇。

這也幸好最近她的確是受到了一些打擊，心性寧靜安穩了許多，否則，像她以前那樣高傲，作為天之驕女的她，李七夜這樣與她說話，她甚至是懶得多看一眼。

“是呀，傳聞說，此藤乃是由我們始祖親手種下的。”藤素劍耐著性子跟李七夜說道：“傳聞說，這裏便是我們始祖與始祖母初見的地方，他種下了這一株古藤，就是見證了他們彼此的相識相愛。”

“所以，這裏也算是我們藤家的起源地了。”說到這裏，藤素劍也都不由頓了一下，聲音緩了緩，說道：“雖然不是我們世家的建宗立派之地，但，我們藤家起源，應該追溯到這裏。”

“相識相愛呀。”這樣的話，讓李七夜不由回頭看了一眼那座古宅，特別是古宅門前上的那個古匾，“靜野”這兩個字在這個時候一下子顯得特別有韻味。

“那你們始祖母叫靜野了。”李七夜笑了一下。

“你，你怎麼知道——”藤素劍也都不由喫驚。

李七夜指了一下古匾說道：“那不是寫著嗎？”

“道友認得這等古字？”聽到李七夜這樣一說，藤素劍也都不由大喫一驚。

事實上，出身於藤家的藤素劍也不認得這等古字，哪知道這兩個字是“靜野”，那也是家族中的老人說的，甚至家族中的老人，也不認得這等古字，因為這個古宅就是叫“靜野家”。

靜野家是他們藤家的產業之一，也是最古老的產業，傳聞說是他們始祖與始祖母相遇的地方，所以，這裏一直都是他們藤家的產業，但是，卻一直以來都沒有人來打理與居住。

只不過，最近她失勢，道行受到打擊，想要一個安靜的地方，才會來到此處，自己安居一段歲月罷了，否則的話，平日裏她也不會來這裏。

“的確是一個美麗的傳說呀。”李七夜沒有回答藤素劍的問題，而是看著這株古藤，不由感慨，輕輕地說道。

“是呀，傳聞說，我們始祖當年在此遇我們始祖母，從此便居於這凡世間了，再也沒有離開過。”藤素劍輕輕點頭。

藤素劍也沒有說出整個故事的細節，因為整個故事的細節後世之人並不清楚，也讓許多人並不認同。

藤家，乃是天地城的一大世家，有人說，天地城的藤家，就是起源於無上巨頭，藤一。

但，如果說，作為無上巨頭所傳承下來的世家，按道理來說，是一個龐然大物才對，底蘊深不可測，足可以橫掃整個仙外之地。

但是，藤家作為天地城的一個大世家，實力卻沒有達到這種底蘊的地步，最多也就是一個大世家，遠遠達不到作為一個無上巨頭傳承的一個無上世家。

所以，在仙外之地，乃是整個天界，很多人都不認同藤家乃是無上巨頭藤一的傳承，那隻不過是藤家與藤一恰好同姓罷了。

雖然藤家也一直想告訴世人，他們藤家，就是藤一的後代，但是，他們也拿不出有力的證據，因為他們祖先留下的傳說認為，藤家不是由他們始祖藤一所建立的，而是由藤一的兒子所建的，是真是假，沒有人知道。

但是，他們藤家內部卻流傳著這樣的一個美好的故事，傳聞說，當年誅天之戰的時候，他們始祖藤一與大荒元祖聯手，給了當時的鼎天背後致命一擊，正是這樣的致命一擊，最終導致鼎天坐化。

而為了這致命一擊，他們始祖藤一也是付出了極大的代價，身受難以治癒的重傷。

而重傷的藤一，閑遊天地，來到這個地方之時，那個時候還沒有天地城，而就在這個地方，他們始祖藤一遇到了他一生深愛的人，也就是他們藤家始祖母——靜野。

關於他們始祖母靜野是一個怎麼樣的人，他們藤家古籍有沒詳細的記載，有一個傳聞說，他們的始祖母靜野，乃是一個凡人，一個凡世間的普通女子。

沒錯，一個凡世間的普通女子，卻讓一個無上巨頭愛上了，這樣一個離譜的愛情故事，聽起來似乎是那麼的不靠譜，也是那麼的不可能。

但，卻有人相信。當然，也有傳聞說，靜野是一個天賦無雙的女帝，也有傳聞說，靜野乃是一尊花妖……然而，不論是哪一種傳說，對於藤家的子孫而言，他們更相信第一個傳說，他們始祖母靜野，乃是一個凡世間的普通女子。

不論如何，最終，藤一在這裏留了下來，為了一個凡世間的女子。

傳聞說，藤一若是回生死天，能得到生死之主的相助，以治療他的傷勢，畢竟，有傳聞說，生死之主能由死轉生，藤一就算是慘死，也都有可能被救活，更別說是受了重傷了。

但，藤一卻在這凡世間留下來了，與野靜結為夫妻，而且，也不去治療自己的傷勢，最終與自己的妻子一起老死，一直到坐化。

到了後來，是藤一的後代，也有人說，是藤一的兒子建立了藤家，慢慢地在天地城崛起，在鼎盛之時，甚至成為天地城的第一世家。

也不知道是因為藤家的祖先的確是藤一的後代，還是因為當年藤家的祖先的確是一位強大無匹的元祖，加入了生死天。

總之，不論是什麼原因，藤家與生死天都有著十分密切的關系，藤家世代最強大的老祖，都會在生死天效力。

在今日，讓人知道的乃是藤家實力不俗，而藤家老祖也在生死天身居高位。

至於藤家的始祖被傳為是藤一，這個傳說，就沒有多少人相信了，就算是藤素劍，也拿不出什麼強有力的證據去證明自己就是藤一的後代。

因為，作為一尊無上巨頭，藤一的的確確是沒有給子孫後代留下什麼無上底蘊，否則的話，作為無上巨頭的後代，藤家早就能成為整個仙外之地的最強大傳承了，而不是天地城的大門派。

“伱不相信嗎？”見李七夜看著古藤，沒有說話，藤素劍也多問了一句。

事實上，這個傳說，很少人會相信，連他們藤家的子弟，都不見得真的相信，但是，他們不論什麼時候，都必須堅持說，自己是藤一的後代，這至少能抬高他們藤家。

當然，也有弟子是深信不疑的，特別是對於他們始祖母靜野，他們更相信她是一個凡世間的普通女子，而不是什麼女帝或者花妖。

“相信。”李七夜輕輕點頭，說道：“愛，總能讓人改變很多東西。”

“真的相信？”藤素劍本來就是隨口問了一下，沒有想到，李七夜卻一下子相信了，她自己都怔了一下。

其他的外人，就算是礙於他們藤家情面，也就是敷衍幾句，打心裏面都不會相信這樣的一個傳說。

開什麼玩笑，一個無上巨頭，會愛上一個凡人人世間能有比這個更離譜的事情嗎？

這是根本就是不可能的，一個無上巨頭，那是怎麼樣的存在，他是可以主宰整個紀元，一個凡人，在他眼中，只不過是螻蟻罷了。

(本章完)

請：m.ivipxs.info
